er war 54 monate soldat im ersten
weltkrieg durch seine tagebücher wurde
louis bad ass zum sprecher der
frontsoldaten als einfacher mann
eingezogen leistete er seinen dienst
kämpfte für dinge die er nicht verstand
liebte den frieden und überlebte wie
durch ein wunder den grausamen
stellungskrieg
mein name ist christoph krachten
herzlich willkommen zu einer neuen folge
wer war louis bad as me but as wurde am
14 juli 879 im französischen département
und geboren er stammt aus einer
einfachen familie und war fassbinder
sein vater john waters war ebenfalls
fassbinder und seine mutter louis war
schneiderin die familie lebte in prag
minerva im selben departement louis
matas hatte keinen zugang zu einem
höheren bildungsweg und besuchte
lediglich die ersten klassen in seinen
tagebüchern schrieb er dass es schon als
kind gerne bücher gelesen hat klassiker
wie er mehrweg der öko goethe oder dante
standen in seinem regal abgesehen davon
dass er die sozialistische zeitung le
midi sozialist und war als mitglied der
sozialistischen partei politisch aktiv
die sowohl antikapitalistisch als auch
antimilitaristische geprägt war but as
war verheiratet und hatte zwei söhne sie
waren sechs und acht jahre alt als ihr
vater aus seinem alltagsleben gerissen
und an die front geschickt wurde im
august 1914 wurde but as vom
französischen militär eingezogen in der
bonn verbrachte er die ersten
kriegsmonate und beförderte die ersten
deutschen kriegsgefangenen nach vorne
aufgrund der hohen verlust sehen den
ersten sechs monaten musste but as
bereits im november 1914 an die front
nach etwa bei unter anderem bei der
loretto schlacht ballon und arras mit
kämpfte in der französischer und
deutscher seite mehrere tausend soldaten
fielen er blieb bis zum nächsten
frühjahr im mai 1915 kam robertas
nachdachte
in den schützengräben wurde er mit
flammenwerfern konfrontiert die er in
seinen tagebüchern als haupt des todes
bezeichnete die schwierigkeit einen
deutschen von einem franzosen zu
unterscheiden und eigentlich bewusst
körper zu sehen wo sie zum dilemma der
tod könnte nicht kalt sein schrieb atas
in der zweiten jahreshälfte 1916 sowie
das gesamte jahr und seit 17 kämpfte
louis but as in der champagne an der vom
bund in aragon zwischendurch wurden im
kurze beurlaubung zugestanden die sie im
erlaubten seine familie in der heimat
zwischen ein erstes zeichen von
menschlichkeit an der front erlebte but
as im dezember 1915 nachdem es tagelang
geregnet hatte mussten sowohl die
deutschen als auch die franzosen aus
ihren schützengräben hinaus kommen um
darin nicht zu ertrinken es war das
erste mal so schrieb atas dass sich die
feinde gegenüber standen ohne dass ein
einziger schuss gefallen ist auch in der
nächsten zeit musste es immer wieder zu
einem friedlichen austausch der beiden
seiten gekommen sein der von der
führungsschicht argwöhnisch betrachtet
und bisweilen brutal auseinandergerissen
wurde ab dem herbst endeten diese
zeitweise lahm abrupt mit der september
und anfang oktober folgte der letzte
großangriff an der schon am 23 oktober
wurde das regiment befehligt den
deutschen schützengraben im frühen
morgen ein zunehmend um die distanz zu
den deutschen zu überwinden haben sich
die franzosen schritt für schritt nach
vorne durch die erschwerte sicht waren
sie schließlich schon näher an der
deutschen frontlinie als sie eigentlich
gedacht hatten wurden aber nicht gehört
die franzosen nahmen nach kurzem gefecht
52 kriegsgefangene but as beschreibt
zudem den anblick eines toten deutschen
offiziers der offensichtlich von seinen
eigenen männern getötet wurde
möglicherweise war diese angriffe but as
der letzte an der sonne diese
verlustreiche schlacht in der etwa
200.000 franzosen gefallen sind war
jedoch nicht die letzte schlacht in der
neue bad ass kämpft im frühjahr 1917
kämpfte er in der schlacht bei 1 mit und
der general robert neville begann der
angriff im april und 17 fast eine
million soldaten und 200 panzer waren
zugegen louis matthias fry aktiv
beteiligt bis dahin hatte die
französische seite schon hohe verluste
zu beklagen und neville sprach von einem
abbruch der mission da die ziele des
angriffs nicht erreichbar schienen trotz
dieser aussage befehligten will am
vierten und fünften mal die offensive
von französischer seite noch einmal
aufzunehmen der chairman der dampf wurde
zu einer stätte des leidens auf beiden
seiten die verluste beliefen sich im mai
auf über
32.000 tote und insgesamt
185.000 kampfunfähig die stimmung
und die motivation in französischen
rhein war unerträglich
but as der mit seinem regiment in aragon
stationiert war beschrieb eindrücklich
die meuterei die sich in dem
französischen rein ausgebreitet hat als
reaktion auf die schweren verluste und
den unmenschlichen umgang mit den
soldaten breitet sie sich eine art
kollektiver befehlsverweigerung aus bad
as schreibt von soldaten die sich ein
haag nimmt im lager herumlaufen die
internationale singend weigerten erneut
stellungen in den schützengräben zu
beziehen und angeregt durch die
nachricht von der revolution in russland
nahm man auch keinen abstand davor
eigene generelle umzubringen louis bad
ass zieht sich selbst fern von der
revolte sprach sich aber für die ziele
der streikenden aus auch er war
erschöpft hatte zu viele tote gesehen
sprach sich für bessere verpflegung aus
und verlangte insbesondere mehr
fronturlaub sein tagebuch betrachtete er
als sein persönliches mann fest nivens
nachfolger uli für liebt peter sorgte
schließlich für eine bessere versorgung
an der front bessere medizinische
versorgung möglichkeiten sowie die
möglichkeit zur unterbringung in ruhe
und regenerationslager und eine
finanzielle aufwertung des soldaten wir
halt die schlacht am chemie.de damm
wurde zur letzten französischen
großoffensive vor dem eintreffen der
amerikaner im frühjahr 1918 juli bad ass
musste nach der meuterei 19 17 nicht
wieder an die front zurück er wurde
ausbilder der infanterie und schulten
die rekrutierten in militärischen
taktiken insgesamt 54 monate befand sich
nur über das im krieg 54 monate
berichtet er in seinen tagebüchern über
die geschehnisse an der front er
beschrieb das verhalten der truppen die
stimmungen im lager und seine erlebnisse
er berichtete von den innersten
instinkten von mut und dem gefühl gleich
zu sterben er beschrieb wie andere
soldaten seine kameraden die warnungen
im schützengraben missachteten und
sekunden später zu menschlichen much
wurde nach vier jahren krieg kehrte
louis but as im vorjahr 119 nach hause
zurück in sein altes leben wieder auf
arbeitete als fassbinder und kümmerte
sich um den kleinen weinanbau der
familie louis but as starb am vierten
mai 1952 in seinem dorf im jahr 1977
wurden seine kriegserlebnisse und
erinnerungen von dem historiker chemiker
salz herausgegeben zitate aus seinen
notizen zieren heute unter anderem
denkmäler zu ehren der gefallenen des
ersten weltkriegs die entwicklung der
französischen armee im ersten weltkrieg
war natürlich eng mit dem erfolg und
misserfolg der generelle verknüpft über
einen großen französischen general der
sogar den zweiten weltkrieg prophezeit
hat haben wir auch ein porträt gedreht
klickt hier für unsere biografie von
ferdinand porsche da habt ihr das buch
gelesen oder gibt es andere bücher aus
dem ersten weltkrieg die euch bewegt
haben schreibt es uns in den kommentaren
für mehr informationen zum ersten
weltkrieg und einen blick hinter die
kulissen werde unser fan auf facebook
und ansonsten bis dann
bleibt